# git init
1. Инициирует новый репозиторий (добовляет папку в git)
2. В папке создаётся скрытая папка .git
 
В Linux и Mac, чтобы поменять местоположение, выполняется команда cd — change directory — поменять директорию.
# git status 
Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые сохранить (какие коммиты есть и в какой ветке находимся)
# git add
1.  Добавляет содержимое, указанного в команде фала или папки, в индекс для последующего коммита.
2. Для инициирования папки необязательно писать полностью название, нужно написать первые буквы и нажать «Tab»
# git commit
сохранить последние изменение с комментариями
# git log
Журнал изменений. Показывает изменение только на текущей ветке.
# git checkout
Возможность переключение между версиями или ветками.
*Git checkout master* возврат к последней версии
#  git diff
Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым
# git branch
Просмотр существующих веток и создание новой ветки. Что бы создать новую ветку нужно после git branch указать название новой ветки. Git checkout также переход между ветками
# git merge 
Слияние веток. Нужно перейти на основную ветку  и написать git merge «Название ветки». Если место слияния занято обеими ветками происходит конфликт, в этом случае нужно выбрать вариант слияния. Оставить текущую/оставить то, что пришло с другой ветке/ сохранить обе ветке/ сравнить обе ветки
# git branch -d «Название ветки» 
удаляет ветку
# git ignore 
исключает ненужный файл
Чтобы Git больше не спрашивал нас про ненужный файл, можно добавить ещё один файл. Дать ему специальное, фиксированное название. Назовём файл .gitignore. Важно! Не допустить ошибки в названии файла. В созданном файле укажем имя файлов, которые необходимо игнорировать Git. Если мы укажем .gitignore, напишем Teftelka.jpg и сохраним файл. Теперь нам необходимо всего лишь за коммитить этот файл. Мы делаем git add .gitignore . Далее выполняем git commit -m добавили gitignore файл. И посмотрим на статус ещё раз. Мы видим, что ненужный фаил не добавлен в репозиторий, а добавлен файл .gitignore. При этом Git перестал нас спрашивать, что делать с тефтелькой. Этот файл в Visual Studio Code даже помечен серым. Он показывает, что всё указанное в файле .gitignore Git будет автоматически будет пропускать.
# git log –graph
Визуализация всех веток  в виде дерева
# git clone
Копирует репозиторий, по указанному адресу (копирует все файлы и папки в наш репозиторий), появляется полная копия представленной работы, будто вы делали её самостоятельно.
# git pull
Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
# git push 
Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.